Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Dear Your Honor.
Yang Berhormat.
Hello.
Hello.
I'm Song Ha-gyeong, the plaintiff in the co-owned property case.
Saya Song Ha-gyeong, plaintif dalam kes harta milik bersama.
How familiar are you with Pacheon?
Sejauh manakah anda mengenali Pacheon?
You may not be familiar with it at all.
Anda mungkin tidak mengenalinya sama sekali.
I haven't met anyone in the legal field who lives here.
Saya tidak bertemu sesiapa dalam bidang undang-undang yang tinggal di sini.
What's going on?
Apa yang berlaku?
The battery's dead.
Bateri sudah mati.
Maybe because we're near the DMZ.
Mungkin sebab kami dekat DMZ.
Let's take the bus.
Jom naik bas.
People believe Pacheon
Orang ramai percaya Pacheon
would be the first place to be hit if a war ever started.
akan menjadi tempat pertama yang terkena jika perang pernah bermula.
Hey!
Hei!
But for me, every single day already feels like a war.
Tetapi bagi saya, setiap hari sudah terasa seperti perang.
The bus is here!
Bas dah sampai!
I should probably introduce Bus 18.
Saya mungkin perlu memperkenalkan Bas 18.
It comes every 40 minutes, stops at five villages and has…
Ia datang setiap 40 minit, singgah di lima kampung dan mempunyai…
Wait!
Tunggu!
…only 18 seats.
…hanya 18 kerusi.
You get on first.
Awak naik dulu.
Hang on. Hurry!
Bertahan. Cepat!
I had to throw myself onto the road just to catch the bus.
Saya terpaksa melemparkan diri saya ke jalan raya semata-mata untuk menaiki bas.
You are a natural.
Anda seorang yang semula jadi.
The place where I had to risk my life every day to get to school
Tempat di mana saya terpaksa mempertaruhkan nyawa saya setiap hari untuk ke sekolah
is Pacheon's northernmost area, Patan-myeon.
ialah kawasan paling utara Pacheon, Patan-myeon.
I really hate Patan-myeon.
Saya sangat benci Patan-myeon.
For the past 17 years, Patan-myeon has slowly
Selama 17 tahun yang lalu, Patan-myeon perlahan-lahan
shaped me into a pretty wrecked human being.
membentuk saya menjadi manusia yang cukup hancur.
Ms. Song, am I doing this right?
Cik Song, betul ke saya buat ni?
They insisted that construction be part of the design.
Mereka menegaskan bahawa pembinaan menjadi sebahagian daripada reka bentuk.
Then they went with the cheapest builder.
Kemudian mereka pergi dengan pembina yang paling murah.
Are you listening to me?
Adakah anda mendengar saya?
-I miss you. -Me too.
-Saya rindu awak. -Saya juga.
A place you can't reach in summer because of floods
Tempat yang anda tidak boleh pergi pada musim panas kerana banjir
and in winter, because of snowstorms.
dan pada musim sejuk, kerana ribut salji.
PETITION LETTER
SURAT PETISYEN
This awful place keeps taking away everything I care about.
Tempat yang mengerikan ini terus mengambil semua yang saya sayangi.
Now I'm even imagining things.
Sekarang saya juga sedang membayangkan sesuatu.
You're up.
Awak dah bangun.
-Yes. -What are you doing?
-Ya. -Apa yang awak buat?
I, Song Ha-gyeong, the plaintiff, am losing my mind.
Saya, Song Ha-gyeong, plaintif, hilang akal.
Hey.
Hei.
What the heck? Why are you reading this?
Apa kejadahnya? Mengapa anda membaca ini?
Hey, this is no petition letter.
Hei, ini bukan surat petisyen.
It's a love letter.
Ia adalah surat cinta.
As if.
Seolah-olah.
Ha-gyeong, you've been crazy about me every summer.
Ha-gyeong, awak tergila-gilakan saya setiap musim panas.
You think I'm only crazy about you in summer?
Awak fikir saya hanya tergila-gilakan awak pada musim panas?
Think again.
Fikir semula.
Of course, winter's included.
Sudah tentu, musim sejuk termasuk.
Hurry up or we'll be late.
Cepat atau kita lambat.
Right, we should go to Hawaii. Get ready already.
Betul, kita patut pergi ke Hawaii. Bersedia sudah.
-Okay. What are you going to wear? -I'll go with…
-Baiklah. awak nak pakai apa? -Saya akan pergi dengan…
Aloha.
selamat tinggal.
-Aloha.
-Selamat tinggal.
This temperature, humidity,
Suhu, kelembapan,
and the wind.
dan angin.
It's a perfect summer.
Ia adalah musim panas yang sempurna.
Who knew Seoul had a place like this?
Siapa tahu Seoul mempunyai tempat seperti ini?
It's winter, but it feels like summer.
Musim sejuk, tapi rasa macam musim panas.
I'm finally having a proper weekend after months.
Saya akhirnya mempunyai hujung minggu yang betul selepas berbulan-bulan.
Isn't it nice spending winter with me? I handle events so well.
Bukankah senang menghabiskan musim sejuk dengan saya? Saya mengendalikan acara dengan baik.
Event? What's the occasion today?
Peristiwa? Apa majlis hari ini?
Today is
Hari ini adalah
the 120th day since you confessed to me.
hari ke-120 sejak awak mengaku pada saya.
What?
apa?
So then, it's been 120 days since our first kiss.
Jadi, sudah 120 hari sejak ciuman pertama kami.
Our first kiss was on the fence, so it's been 3,805 days.
Ciuman pertama kami di atas pagar, jadi sudah 3,805 hari.
That was our first peck. It's been 120 days.
Itulah pukulan pertama kami. Sudah 120 hari.
Why don't we check all special occasions in winter?
Mengapa kita tidak menyemak semua majlis khas pada musim sejuk?
All 20 years at once?
Semua 20 tahun sekali gus?
I'm in.
saya masuk.
I can't miss the Christmas and year-end parties.
Saya tidak boleh terlepas pesta Krismas dan akhir tahun.
We'll do New Year's.
Kami akan buat Tahun Baru.
Let's not forget Su-bak's birthday in winter.
Jangan lupa hari lahir Su-bak pada musim sejuk.
And this day.
Dan hari ini.
It was when we broke ground on Peanut House 17 years ago.
Ia adalah ketika kami memecahkan tanah di Peanut House 17 tahun lalu.
And what about this day?
Dan bagaimana dengan hari ini?
This day?
hari ini?
Okay, let's mark this day too.
Okay, mari kita tanda hari ini juga.
What day is it?
hari apa ni?
Right. What day is it?
Betul. hari apa ni?
You really don't know?
Anda benar-benar tidak tahu?
No, what's this day?
Tidak, apa hari ini?
My birthday.
hari jadi saya.
I totally got you. That was a nice surprise, right?
Saya betul-betul dapat awak. Itu satu kejutan yang bagus, bukan?
I pretended I totally forgot to surprise you.
Saya berpura-pura saya terlupa untuk mengejutkan awak.
That's such a cliché.
Itu klise.
Haven't you seen movies or shows?
Tidakkah anda melihat filem atau rancangan?
Really?
Betul ke?
December 17th is my birthday.
17 Disember adalah hari lahir saya.
You remember that?
Anda ingat itu?
Hey, of course. December 17th.
Hey, sudah tentu. 17 Disember.
-Who forgets their boyfriend's birthday? -Exactly.
-Siapa yang lupa hari jadi teman lelaki mereka? -Tepat sekali.
Actually, my birthday
Sebenarnya, hari jadi saya
is December 18th.
ialah 18 Disember.
Hey.
Hei.
Sure, the 18th.
Sudah tentu, 18hb.
I was going to say the 18th.
Saya akan mengatakan 18hb.
Where are you going? Hey!
awak nak pergi mana? Hei!
Actually, it is the 17th.
Sebenarnya, ia adalah yang ke-17.
Su-bak.
datuk.
She knows your birthday and this house's birthday.
Dia tahu hari lahir awak dan hari jadi rumah ini.
She doesn't know my birthday.
Dia tidak tahu hari lahir saya.
Hey. Didn't you celebrate your lunar birthday?
Hei. Adakah anda tidak meraikan hari lahir lunar anda?
When's my lunar birthday?
Bilakah hari lahir bulan saya?
Get out of the way.
Keluar dari jalan.
Move.
Bergerak.
Hey.
Hei.
The 17th. I will never forget.
yang ke-17. Saya tidak akan lupa.
I've got your birthday, okay?
Saya ada hari jadi awak, okay?
So tell me.
Jadi beritahu saya.
What will you do for me?
Apa yang anda akan lakukan untuk saya?
I'm Dr. Song of Patan-myeon.
Saya Dr. Song of Patan-myeon.
I've been in charge of events, parties, and celebrations
Saya telah bertanggungjawab ke atas acara, parti dan perayaan
in this town for 17 years.
di bandar ini selama 17 tahun.
Trust me.
Percayalah.
BAEK DO-HA'S BIRTHDAY PARTY PLAN
RANCANGAN MAJLIS HARI LAHIR BAEK DO-HA
SEUNG-TAEK MR. SHIN
SEUNG-TAEK MR. SHIN
Mr. Baek, what does Do-ha like?
Encik Baek, apa yang Do-ha suka?
The ash tree?
pokok abu?
I gave him the tree for his birthday. He loved it.
Saya memberinya pokok itu untuk hari lahirnya. Dia menyukainya.
He's 29 now.
Dia 29 sekarang.
DO-HA'S DAD
AYAH DO-HA
This is bad. You didn't know either?
Ini teruk. Anda juga tidak tahu?
Speaking of which, you missed his middle school entrance ceremony too.
Bercakap tentang itu, anda juga merindui majlis masuk sekolah menengahnya.
Yes, it overlapped with my faculty appointment ceremony. Why?
Ya, ia bertindih dengan majlis perlantikan fakulti saya. kenapa?
Ms. Nam, have a conscience, please!
Cik Nam, tolong hati nurani!
DO-HA'S MOM
IBU DO-HA
In the States, you hire a stripper for a party…
Di Amerika Syarikat, anda mengupah penari telanjang untuk pesta…
YOON SO-HEE
YOON SO-HEE
ENJOY 30% OFF YOUR STAY AT GRAND ROYAL PALACE HOTEL
NIKMATI DISKAUN 30% PENGINAPAN ANDA DI HOTEL GRAND ROYAL PALACE
Happy birthday to you
Selamat hari lahir awak
Happy birthday dear Do-ha
Selamat hari lahir sayang Do-ha
Are you ready for the best birthday ever?
Adakah anda bersedia untuk hari lahir yang terbaik?
-Yes. -Let's go.
-Ya. -Jom pergi.
I put all my lectures and meetings on hold today
Saya menangguhkan semua kuliah dan mesyuarat saya hari ini
to celebrate my boy's birthday.
untuk meraikan hari lahir anak lelaki saya.
Why?
kenapa?
But you didn't say anything.
Tetapi awak tidak berkata apa-apa.
You invited me.
Awak jemput saya.
You made all the calls and told me to have a conscience.
Anda membuat semua panggilan dan memberitahu saya untuk mempunyai hati nurani.
I appreciate the thought, Mom.
Saya menghargai pemikiran itu, Ibu.
Dad!
Ayah!
We have a really important plan.
Kami mempunyai rancangan yang sangat penting.
Right. We were just about to head out.
Betul. Kami baru sahaja hendak keluar.
Guys, I even canceled my flight. Come in.
Kawan-kawan, saya juga telah membatalkan penerbangan saya. Masuklah.
Come on in.
Jom masuk.
Come in! This is going to be fun!
Masuk! Ini akan menjadi menyeronokkan!
Come in. Come in.
Masuk. Masuk.
Hold on.
Bertahanlah.
The hotel check-in isn't until later.
Daftar masuk hotel tidak sampai lewat.
Okay, let's do round one of the party and go right after.
Okey, mari kita pusing satu parti dan pergi sejurus selepas itu.
-If we go before rush hour-- -Son!
-Jika kita pergi sebelum waktu sibuk-- -Nak!
Hurry up.
Cepatlah.
Okay, coming.
Okay, datang.
Hurry.
Cepat.
Let's go.
jom pergi.
Dad.
Ayah.
You almost gave me a heart attack.
Anda hampir membuat saya serangan jantung.
Sorry.
Maaf.
You and Do-ha were talking about something serious.
Awak dan Do-ha bercakap tentang sesuatu yang serius.
Did Mr. Baek call you?
Adakah Encik Baek memanggil anda?
Before that…
Sebelum itu…
I wanted to see you.
Saya nak jumpa awak.
I just
saya cuma
wanted to sneak a peek at my daughter's face.
ingin mengintip wajah anak perempuan saya.
Why sneak a peek? You promised you wouldn't be like a water deer.
Kenapa curi-curi pandang? Awak dah janji awak takkan jadi macam kijang air.
Come over.
Datanglah.
Let's go inside.
Jom masuk dalam.
Okay.
Okay.
It's here.
Ia di sini.
How do you like the wrapping? It feels like a birthday gift, right?
Bagaimana anda suka pembungkusan? Rasa macam hadiah hari jadi kan?
It feels like a wedding gift.
Rasa macam hadiah kahwin.
GOPCHANG
GOPCHAN
Now you even want to take a picture?
Sekarang anda mahu mengambil gambar?
Let's eat.
Jom makan.
It's good.
memang bagus.
So good.
sangat baik.
Is it good?
Adakah ia baik?
Everyone, let's have a toast.
Semua orang, mari kita bersulang.
Cheers.
sorakan.
This looks a lot different since last time.
Ini kelihatan jauh berbeza sejak kali terakhir.
Living with you turned my son into a mess.
Hidup dengan awak menjadikan anak saya huru-hara.
-Ms. Nam. -You keep calling me "Ms. Nam."
-Cikgu Nam. -Anda terus memanggil saya "Cik Nam."
How am I supposed to treat you as my daughter-in-law?
Bagaimana saya harus melayan awak sebagai menantu saya?
We're not there yet. Let's not get ahead of ourselves.
Kami belum sampai. Janganlah kita mendahului diri kita sendiri.
You go downstairs.
Awak turun ke bawah.
I love her rude attitude.
Saya suka sikap kasar dia.
I'm actually grateful to her for turning you into a mess.
Saya sebenarnya berterima kasih kepadanya kerana menjadikan awak huru-hara.
Are you feeling relieved now?
Adakah anda berasa lega sekarang?
So you should stop.
Jadi anda patut berhenti.
Why are you so worried?
Kenapa awak risau sangat?
I'm just pretending to be Mom for once.
Saya hanya berpura-pura menjadi Ibu sekali.
It feels like home now.
Terasa seperti di rumah sekarang.
The vitamin bottle with the sleeping pills is gone too.
Botol vitamin dengan pil tidur pun dah habis.
I got rid of it. I got a better sleeping aid.
Saya menyingkirkannya. Saya mendapat bantuan tidur yang lebih baik.
What's all this?
Apa semua ini?
Why's there so much?
Kenapa banyak sangat?
I kept buying one each time I missed you.
Saya terus membeli satu setiap kali saya merindui awak.
"I'll give it to her next winter. She gets cold easily.
"Saya akan memberikannya pada musim sejuk akan datang. Dia mudah sejuk.
I'll give them to her next time." I kept buying them like that.
Lain kali saya bagi dia.” Saya terus membelinya begitu.
They're tacky, but they're warm.
Mereka norak, tetapi mereka hangat.
Really?
Betul ke?
HA-GYEONG, HAPPY BIRTHDAY.
HA-GYEONG, SELAMAT HARI LAHIR.
You've been carrying all these all along?
Anda telah membawa semua ini selama ini?
I'm sorry…
saya minta maaf…
for being such a lousy dad.
kerana menjadi seorang ayah yang kejam.
I haven't found the answer.
Saya belum jumpa jawapannya.
It doesn't work that fast.
Ia tidak berfungsi dengan pantas.
It took me this long to be able to hold hands.
Saya mengambil masa yang lama untuk dapat berpegangan tangan.
Next time, come back on my birthday, not Do-ha's.
Lain kali, kembali pada hari lahir saya, bukan Do-ha.
Give me gifts and cards like these directly.
Beri saya hadiah dan kad seperti ini secara langsung.
Ji-cheol. Song Ji-cheol.
Ji-cheol. Song Ji-cheol.
-Mr. Baek is calling you. -Okay.
-Encik Baek telefon awak. -Baiklah.
Let's go, Dad.
Mari pergi, ayah.
Come on.
Ayuh.
Is this supposed to be a shaman's house? There are so many colors.
Adakah ini sepatutnya rumah bomoh? Terdapat banyak warna.
You did this, right?
Anda melakukan ini, bukan?
That's Ji-cheol's pick.
Itu pilihan Ji-cheol.
That looks like a new rug.
Itu kelihatan seperti permaidani baru.
Su-bak tore it up, so we got a new one.
Su-bak koyak, jadi kita dapat yang baru.
Song Ha-gyeong once said that this house
Song Ha-gyeong pernah berkata bahawa rumah ini
was a very selfish,
adalah seorang yang sangat mementingkan diri sendiri,
yet caring place, built due to the adults' needs.
tempat yang penuh perhatian, dibina atas keperluan orang dewasa.
You changed the lighting too.
Anda juga menukar pencahayaan.
Song Ha-gyeong said her eyes hurt.
Song Ha-gyeong berkata matanya sakit.
With new owners, the house has transformed.
Dengan pemilik baru, rumah itu telah berubah.
It feels like a new era.
Terasa seperti era baru.
She said it was a complete mess
Dia berkata ia benar-benar huru-hara
built by the Baeks without a mom
dibina oleh Baeks tanpa ibu
and the Songs without money.
dan Lagu tanpa wang.
What makes this house special is how it changes with the people in it.
Apa yang membuatkan rumah ini istimewa ialah bagaimana ia berubah dengan orang di dalamnya.
As a professor at the world's top architecture school,
Sebagai seorang profesor di sekolah seni bina terkemuka dunia,
this house is a total disaster.
rumah ini adalah bencana total.
Who put two houses together like this?
Siapa yang menyatukan dua rumah seperti ini?
It lacks aesthetics, but strangely,
Ia tidak mempunyai estetika, tetapi anehnya,
it feels warm and cozy here.
terasa hangat dan nyaman di sini.
I think it's because you're right by the heater.
Saya fikir ia adalah kerana anda betul-betul di tepi pemanas.
No wonder it feels warm. Makes sense.
Tidak hairanlah ia terasa hangat. Masuk akal.
But things have changed now.
Tetapi keadaan telah berubah sekarang.
The first house you built back in the day…
Rumah pertama yang anda bina pada hari…
The guest has become the owner…
Tetamu telah menjadi pemilik…
…and the owner the guest.
…dan pemilik tetamu.
I guess the house…
Saya rasa rumah itu…
and our relationship will probably keep evolving.
dan hubungan kami mungkin akan terus berkembang.
By the way,
By the way,
my plans…
rancangan saya…
My hotel.
hotel saya.
My birthday party. My cake.
Majlis hari jadi saya. kek saya.
-I'll get going. -Bye.
-Saya akan pergi. -Bye.
Bye.
Selamat tinggal.
Come again… even if you don't find an answer.
Datang lagi… walaupun anda tidak menemui jawapan.
The passcode hasn't changed.
Kod laluan tidak berubah.
Bye.
Selamat tinggal.
Okay.
Okay.
Take care.
Jaga diri.
Bye.
Selamat tinggal.
-Bye. -Next time, call first.
-Bye. -Lain kali, telefon dulu.
I won't.
Saya tidak akan.
I thought we'd be checking out of the hotel at this time.
Saya fikir kita akan mendaftar keluar dari hotel pada masa ini.
My parents are checking out of our place instead.
Ibu bapa saya sedang menyemak keluar dari tempat kami.
It was meaningful in its own way.
Ia bermakna dengan caranya sendiri.
No, Do-ha.
Tidak, Do-ha.
We still have more than a dozen events left.
Kami masih mempunyai lebih daripada sedozen acara yang tinggal.
Right.
Betul.
All those days on our calendar are waiting for us!
Semua hari dalam kalendar kami sedang menunggu kami!
They're waiting!
Mereka sedang menunggu!
DECEMBER 20, SKI DAY
20 DISEMBER, HARI SKI
SAFETY ALERT
MAKLUM KESELAMATAN
What do we do?
Apa yang kita buat?
We don't have to worry about traffic
Kami tidak perlu risau tentang lalu lintas
or roads closures from snow, because we're taking the train.
atau penutupan jalan dari salji, kerana kami menaiki kereta api.
-You got the tickets? -Yes.
-Anda mendapat tiket? -Ya.
DEC 21, SOLSTICE STAR TOUR
21 DIS, JELAJAH BINTANG SOLSTICE
Oh, my.
Oh, saya.
Did you forget today was Patan-myeon's quarterly meeting,
Adakah anda lupa hari ini adalah mesyuarat suku tahunan Patan-myeon,
Dr. Song, Master Baek?
Dr Song, Cikgu Baek?
Su-bak, are you okay?
Su-bak, awak okay?
DEC 23, MOVIE DAY
23 DIS, HARI FILEM
Are you okay?
awak okay tak?
SU-BAK CARE DAY
HARI PENJAGAAN SU-BAK
We won't go anywhere.
Kami tidak akan pergi ke mana-mana.
Right. How could we go anywhere without you?
Betul. Bagaimana kami boleh pergi ke mana-mana tanpa anda?
It's going to be all right.
Ia akan baik-baik saja.
It's okay.
tak apa.
We still have Christmas left.
Kita masih ada baki Krismas.
But it feels like the second we step out of the house,
Tetapi rasanya seperti saat kita melangkah keluar dari rumah,
everything falls apart. It's like some curse.
semuanya runtuh. Ia seperti beberapa sumpahan.
If that's the case, should we do it at home?
Jika begitu, adakah kita perlu melakukannya di rumah?
A home party?
Pesta rumah?
Just the two of us?
Hanya kita berdua?
Yes. This is our first Christmas together.
ya. Ini adalah Krismas pertama kami bersama.
It's quite meaningful.
Ia cukup bermakna.
-I love it. -Right?
-Saya sukakannya. -Betul ke?
I like it.
saya suka.
SEUL AND SEUNG-TAEK, 486 DAYS IN LOVE
SEUL DAN SEUNG-TAEK, 486 HARI BERCINTA
SEUL AND SEUNG-TAEK, 2-YEAR ANNIVERSARY
Seul dan Seung-taek, Ulang Tahun 2 Tahun
100-DAY ANNIVERSARY
Ulang Tahun 100 Hari
-Hey, I'm here. -Oh, hey.
-Hei, saya di sini. -Oh, hei.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Did you come here because you were thinking of me?
Adakah anda datang ke sini kerana anda memikirkan saya?
No, I came to have ramyeon.
Tidak, saya datang untuk mendapatkan ramyeon.
I see. A 12-year history is overwhelming.
saya nampak. Sejarah selama 12 tahun amat menggembirakan.
This is my go-to shop. Be careful not to cross paths.
Ini adalah kedai yang saya kunjungi. Berhati-hati untuk tidak menyeberang jalan.
Don't you know it's my friend's shop?
Awak tak tahu ke ini kedai kawan saya?
We dated for 12 years. Your friend is my friend too.
Kami berpacaran selama 12 tahun. Kawan awak kawan saya juga.
Go make another friend!
Pergi buat kawan lain!
I like namatamago here.
Saya suka bersembunyi di sini.
Okay. I'll leave.
Okay. Saya akan pergi.
Enjoy. I'll come another time.
Nikmati. Saya akan datang lain kali.
Okay, bye.
Okay, bye.
How do we happen to meet here?
Bagaimana kita boleh bertemu di sini?
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
I thought we were the most perfect couple ever back then.
Saya fikir kami adalah pasangan yang paling sempurna ketika itu.
By the way…
By the way…
are you here to see our photo too?
adakah anda di sini untuk melihat foto kami juga?
No. I'll ask them to get rid of it.
Tidak. Saya akan meminta mereka untuk menyingkirkannya.
We've been stuck here for too long.
Kami sudah terlalu lama terperangkap di sini.
Good. That's exactly what I wanted. Do whatever you want!
bagus. Itulah yang saya mahukan. Lakukan apa sahaja yang anda mahu!
Nothing beats home. Classics are classics for a reason.
Tiada apa yang mengalahkan rumah. Klasik adalah klasik atas sebab tertentu.
I know. I feel so calm and relaxed.
saya tahu. Saya berasa begitu tenang dan santai.
Let's just enjoy ourselves with no interruptions.
Mari kita berseronok tanpa gangguan.
Sounds good.
Kedengaran bagus.
Since we opened,
Sejak kami buka,
the two of you are the only ones who have come here every Christmas.
kamu berdua sahaja yang datang ke sini setiap kali Krismas.
Is your girlfriend running late?
Adakah teman wanita anda terlambat?
Would you like me to bring you the salmon tartare she usually has?
Adakah anda mahu saya membawakan anda tartare salmon yang biasa dia ada?
Actually--
Sebenarnya--
She's here.
Dia ada di sini.
Aren't you training? Why do we keep running into each other?
Adakah anda tidak berlatih? Mengapa kita terus bertembung antara satu sama lain?
We see each other more than when we were together.
Kami melihat satu sama lain lebih daripada ketika kami bersama.
Right back at you. Why are you at every place I'm going to?
Betul balik pada awak. Kenapa awak ada di setiap tempat yang saya akan pergi?
That feels unfair.
Itu rasa tidak adil.
You think I'm still lurking around you?
Awak fikir saya masih bersembunyi di sekeliling awak?
Is this place yours? It's mine too.
Adakah tempat ini milik anda? Ia juga milik saya.
My go-to place for ten years.
Tempat saya pergi selama sepuluh tahun.
I'm here because I'm a regular too.
Saya di sini kerana saya juga biasa.
Now that you're here, I guess I should leave again.
Sekarang anda di sini, saya rasa saya perlu pergi lagi.
You ruined this Christmas again!
Anda merosakkan Krismas ini lagi!
-What? -Every Christmas with you
-Apa? -Setiap Krismas dengan anda
has always been like this.
selalu macam ni.
Seul, I should be the one saying that.
Seul, sepatutnya saya yang cakap macam tu.
Let's get married.
Jom kahwin.
That guy's lines are so cringey.
Garisan lelaki itu sangat seram.
Your offhand lines are kind of annoying,
Kata-kata kasar anda agak menjengkelkan,
but somehow better.
tetapi entah bagaimana lebih baik.
Why the rush to get married now?
Mengapa tergesa-gesa untuk berkahwin sekarang?
Isn't my face a bit more annoying?
Bukankah muka saya agak menjengkelkan?
Way too handsome.
Terlalu kacak.
I agree.
saya setuju.
I mean, Do-ha.
Maksud saya, Do-ha.
You're way too handsome, ridiculously so.
Awak terlalu kacak, tidak masuk akal.
What?
apa?
It wouldn't hurt if you were ugly for a day.
Tak rugi kalau awak hodoh sehari.
Maybe every other day.
Mungkin setiap hari lain.
So, it's a bit hard for me.
Jadi, ia agak sukar untuk saya.
What about your eyes?
Bagaimana dengan mata anda?
Could they sparkle just a little?
Bolehkah mereka berkilau sedikit?
Maybe take a break on holidays.
Mungkin berehat pada hari cuti.
It's a bit hard for me too.
Agak sukar untuk saya juga.
And your smile is so cute, ridiculously so.
Dan senyuman awak sangat comel, tidak masuk akal.
Why are your hands so warm,
Mengapa tangan anda begitu hangat,
ridiculously so?
tidak masuk akal begitu?
You're sexy with glasses, sexy without,
Anda seksi dengan cermin mata, seksi tanpa,
ridiculously so.
mengarut sangat.
When you get mad, you're so adorable.
Apabila anda marah, anda sangat comel.
And your eyebrows are so perfect, ridiculously so.
Dan kening anda sangat sempurna, tidak masuk akal.
Your voice is so incredible,
Suara anda sangat luar biasa,
Why's your nose so pretty…
Kenapa hidung awak cantik sangat…
and so high?
dan begitu tinggi?
Ridiculously so.
Mengarut sangat.
Your eyelashes are…
Bulu mata anda adalah…
so pretty.
sangat cantik.
Want to go upstairs?
Nak naik atas?
What is it?
Apa itu?
Why are you just standing there?
Kenapa awak hanya berdiri di sana?
Who do you think is responsible for ruining Christmas?
Siapa yang anda fikir bertanggungjawab untuk merosakkan Krismas?
You two are pros at fighting.
Kamu berdua memang pandai bergaduh.
Let's hear it clearly from the experts who the culprit is.
Mari kita dengar dengan jelas daripada pakar siapa yang bersalah.
Well…
Nah…
It's Christmas. Can't you just make up and move on?
Hari Krismas. Tidak bolehkah anda hanya bersolek dan teruskan?
Speaking of Christmas, I remember our first Christmas.
Bercakap tentang Krismas, saya masih ingat Krismas pertama kami.
Because of his super important training, he stood me up for two hours.
Kerana latihannya yang sangat penting, dia berdiri saya selama dua jam.
We have to mention the following Christmas.
Kita perlu menyebut Krismas berikut.
I bought expensive wine and you said it tasted awful and went for soju.
Saya membeli wain yang mahal dan anda berkata ia rasa yang teruk dan pergi untuk soju.
Oh, right. And the necklace I got you? You lost it.
Oh, betul. Dan kalung yang saya dapat awak? Anda kehilangannya.
Cost me my first paycheck in the new team.
Menghargai saya gaji pertama saya dalam pasukan baharu.
Oh, right.
Oh, betul.
Remember the Christmas in 2015?
Ingat Krismas pada tahun 2015?
It was my first Christmas alone since you were on a trip,
Ia adalah Krismas pertama saya seorang diri sejak anda dalam perjalanan,
and you said it wasn't a big deal.
dan awak kata itu bukan masalah besar.
-You went too far with that. -Hey.
-Anda pergi terlalu jauh dengan itu. -Hei.
That day was when I lost the game five to zero.
Hari itu adalah apabila saya kalah dalam permainan lima kepada sifar.
Look who's talking.
Tengok siapa yang bercakap.
You said that stupid game was no big deal to me!
Awak kata permainan bodoh itu bukan masalah besar bagi saya!
Seul, you went too far with that.
Seul, awak sudah terlalu jauh dengan itu.
And I've spent so many Christmases alone while you were in Canada!
Dan saya telah menghabiskan begitu banyak Krismas bersendirian semasa anda berada di Kanada!
Isn't it the same for me?
Bukankah ia sama untuk saya?
I was lonely there being alone.
Saya keseorangan di sana bersendirian.
That's enough.
Cukuplah.
I waited for him more than 300 days each year.
Saya menunggu dia lebih daripada 300 hari setiap tahun.
And I've never confessed to her for 12 years.
Dan saya tidak pernah mengaku kepadanya selama 12 tahun.
I waited through a 17-hour time difference to talk to you on the phone,
Saya menunggu melalui perbezaan masa 17 jam untuk bercakap dengan anda melalui telefon,
but you slept the whole damn day!
tetapi anda tidur sepanjang hari!
The whole damn day?
Sepanjang hari sial?
Yes, the whole damn day!
Ya, sepanjang hari sialan!
I'd been training nonstop for 24 hours right before the final.
Saya telah berlatih tanpa henti selama 24 jam sebelum perlawanan akhir.
Some forget their boyfriend's birthday.
Ada yang lupa hari jadi teman lelaki mereka.
This guy tests his girlfriend with his birthday.
Lelaki ini menguji teman wanitanya dengan hari lahirnya.
Stay out of this!
Jauhi ini!
Did we just get kicked out of our own place?
Adakah kita baru sahaja ditendang dari tempat kita sendiri?
By the time we walk around the village, it should be done, right?
Masa kita jalan-jalan keliling kampung, memang patut kan?
Twelve years of their story should be just as long as ours.
Dua belas tahun kisah mereka sepatutnya sama panjangnya dengan kisah kita.
Here.
Di sini.
-Let's go, Master Baek. -Let's go, Dr. Song.
-Jom, Cikgu Baek. -Jom, Dr. Song.
The more I see it, the more I like it.
Semakin saya melihatnya, semakin saya suka.
Right, it was here.
Betul, ia berada di sini.
This is where my pregnancy rumor began.
Di sinilah khabar angin kehamilan saya bermula.
Remember?
Ingat?
I called you asking for child support.
Saya telefon awak minta nafkah anak.
If you're going to be a long-distance dad, do it right.
Jika anda akan menjadi ayah jarak jauh, lakukan dengan betul.
Send the child support on time.
Hantar sokongan anak tepat pada masanya.
Just hang up!
Tutup telefon sahaja!
The weather's so nice.
Cuaca sangat baik.
Look. Here come the newlyweds.
Tengok. Datanglah pengantin baru.
This town is perfect for having kids,
Pekan ini sesuai untuk mempunyai anak,
because there's nothing else to do.
sebab takde benda lain nak buat.
-Kids these days. -Right?
-Kanak-kanak zaman sekarang. -Betul ke?
Baek Do-ha! What are you going to do?
Baek Do-ha! Apa yang anda akan lakukan?
It's okay.
tak apa.
It all started then.
Semuanya bermula ketika itu.
-The rumor is still around. -Still?
-Khabar angin itu masih ada. -Masih?
It's okay to hear them now, isn't it?
Tidak mengapa untuk mendengar mereka sekarang, bukan?
What's that face?
muka apa tu?
-They've decorated this nicely. -I know.
-Mereka telah menghiasi ini dengan baik. -Saya tahu.
This is where it started. Our first accomplishment.
Di sinilah ia bermula. Pencapaian pertama kami.
It's mo!
Ia adalah mo!
-Yay! -We won!
-Yay! -Kami menang!
It's mo!
Ia adalah mo!
Had we lost, we wouldn't have begun the fence and observatory projects.
Sekiranya kami kalah, kami tidak akan memulakan projek pagar dan balai cerap.
That game changed a lot of things.
Permainan itu mengubah banyak perkara.
I can't believe we're spending Christmas together.
Saya tidak percaya kita menghabiskan Krismas bersama-sama.
Every corner of the village has become a summary of life.
Setiap pelusuk kampung telah menjadi ringkasan kehidupan.
It's not awful anymore.
Ia tidak mengerikan lagi.
Why do you think I've been waiting for this day so badly?
Mengapa anda fikir saya telah menunggu hari ini dengan teruk?
Oh, right. I wanted to go somewhere with you.
Oh, betul. Saya ingin pergi ke suatu tempat dengan awak.
Where?
di mana?
What did you do hanging on this bar?
Apa yang awak buat tergantung di bar ini?
I cooled off
Saya menyejukkan diri
my frustration, anxiety, anger…
kekecewaan, kebimbangan, kemarahan saya…
and the longing to see you.
dan rindu nak jumpa awak.
There's something I've wanted to do when you do this.
Ada sesuatu yang saya mahu lakukan apabila anda melakukan ini.
What is it?
Apa itu?
What was that?
Apakah itu?
Su-bak.
datuk.
Why are you alone?
Kenapa awak bersendirian?
Lee Seul. Oh Seung-taek.
Lee Seul. Oh Seung-taek.
Did you leave?
Awak dah pergi?
Seung-taek.
Seung-taek.
I think they left.
Saya rasa mereka pergi.
Oh Seung-taek!
Oh Seung-taek!
Did they just leave after fighting?
Adakah mereka baru sahaja pergi selepas bergaduh?
Is this house some public property? Everyone's coming and going as they want.
Adakah rumah ini milik awam? Semua orang datang dan pergi sesuka hati.
Let's put our host duties on pause.
Mari kita hentikan tugas hos kita.
Let's clean this up tomorrow.
Mari kita bersihkan ini esok.
Another failure. Pulling off one event is so hard.
Satu lagi kegagalan. Menarik satu acara adalah sangat sukar.
I guess it counted as an event.
Saya rasa ia dikira sebagai acara.
Dr. Song and Master Baek's Patan-myeon tour.
Lawatan Dr. Song dan Master Baek di Patan-myeon.
It was meaningful in its own way.
Ia bermakna dengan caranya sendiri.
Right. Anniversaries don't really matter.
Betul. Hari jadi tidak penting.
What matters is I'm with you
Yang penting saya bersama awak
during winter.
semasa musim sejuk.
No. It matters to me.
Tidak. Ia penting bagi saya.
I'll make one work.
Saya akan membuat satu kerja.
Sure. There's still New Year's Eve,
pasti. Masih ada malam tahun baru,
and the sunrise on January 1st.
dan matahari terbit pada 1 Januari.
I have to clean up.
Saya perlu membersihkan.
Procrastinating isn't my thing.
Berlengah-lengah bukan perkara saya.
Maybe tomorrow.
Mungkin esok.
After we wake up…
Selepas kita bangun…
let's catch up on everything we couldn't do.
mari kita mengejar semua yang kita tidak dapat lakukan.
Okay.
Okay.
There's one more person, so the house chores should be divided equally.
Ada seorang lagi, jadi kerja rumah harus dibahagikan sama rata.
SIX MONTHS LATER
ENAM BULAN KEMUDIAN
JONG-MAN JR.
LELAKI MUDA JR.
Ha-gyeong, look at this mess.
Ha-gyeong, lihat kekacauan ini.
I didn't think of this.
Saya tidak fikir ini.
One more person means three times the chores.
Seorang lagi bermakna tiga kali ganda tugas.
It's strange.
memang pelik.
I cleaned everything before my business trip.
Saya membersihkan semuanya sebelum perjalanan perniagaan saya.
How did this place end up like this in five days?
Bagaimanakah tempat ini berakhir seperti ini dalam masa lima hari?
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Su-bak's bath is overdue by two days.
Mandi Su-bak tertunggak dua hari.
Su-bak's been stinky for two days because of you!
Su-bak dah dua hari busuk sebab kau!
Well…
Nah…
Because of Professor Hermann's schedule, the meeting got delayed.
Kerana jadual Profesor Hermann, mesyuarat itu tertangguh.
I had no choice.
Saya tiada pilihan.
What a lame excuse.
Alasan yang pincang.
Hey.
Hei.
I told you to separate the colors. I spent a lot to get that archive edition.
Saya memberitahu anda untuk memisahkan warna. Saya membelanjakan banyak untuk mendapatkan edisi arkib itu.
Are you that upset?
Adakah anda begitu kecewa?
Is that so?
Adakah begitu?
Now this T-shirt matters more than me?
Sekarang baju-T ini lebih penting daripada saya?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Go.
Pergi.
Just go.
Pergi sahaja.
You switched the conditioner to rosemary?
Anda menukar perapi kepada rosemary?
I'm sorry I'm late.
Saya minta maaf saya lambat.
Let go. I'm going to kill you.
lepaskan. Saya akan bunuh awak.
We haven't met in a while.
Agak lama kita tidak berjumpa.
Let's stop being upset and do what we didn't get to do.
Mari kita berhenti kecewa dan lakukan apa yang kita tidak dapat lakukan.
What didn't we do?
Apa yang tidak kami lakukan?
Seriously, what did we do? You don't know? I'll let you know.
Serius, apa yang kita buat? Anda tidak tahu? Saya akan beritahu awak.
-Hey. -I'll take a quick shower.
-Hei. -Saya akan mandi cepat.
-Hang on a bit. -Hey, forget it!
-Tunggu sebentar. -Hei, lupakan!
What's wrong?
apa salahnya
-Nothing. -Aren't you feeling well?
-Tiada apa-apa. -Awak tak sihat ke?
I'm okay. Go wash up.
saya okay. Pergi basuh.
Okay.
Okay.
It's endless.
Ia tidak berkesudahan.
KIM DA-YE
SIAPA DA-YE?
At this hour?
Pada jam ini?
Hi, Da-ye.
Hai, Da-ye.
Ha-gyeong's not feeling well.
Ha-gyeong tidak sihat.
If it can wait, maybe later.
Kalau boleh tunggu, mungkin nanti.
It must be from yesterday's team dinner.
Ia mesti dari makan malam pasukan semalam.
Looks like she overdid it even more with the farewell.
Nampaknya dia terlebih berlebihan dengan perpisahan itu.
Farewell?
selamat tinggal?
Is someone getting demoted again?
Adakah seseorang diturunkan pangkat lagi?
You didn't know?
Anda tidak tahu?
Ms. Song submitted a one-year leave request.
Cikgu Song menghantar permohonan cuti setahun.
What?
apa?
Wait, a leave of absence?
Tunggu, cuti?
For an entire year?
Sepanjang tahun?
Junior.
Muda.
This is your first meeting with Director Baek?
Ini pertemuan pertama anda dengan Pengarah Baek?
-Yes. -Brace yourself.
-Ya. -Tabahkan diri.
He's so thorough, he makes plans from A to Z.
Dia sangat teliti, dia membuat rancangan dari A hingga Z.
With designs like this, there won't be any work-life balance.
Dengan reka bentuk seperti ini, tidak akan ada keseimbangan kehidupan kerja.
-Do you have a girlfriend? -Yes.
-Adakah anda mempunyai teman wanita? -Ya.
Ask for her forgiveness.
Minta ampun dia.
Right, and a sleeping bag for all-nighters is a must when coming to work.
Betul, dan beg tidur untuk sepanjang malam adalah satu kemestian apabila datang ke tempat kerja.
A sleeping bag.
Beg tidur.
Okay, a sleeping bag.
Okay, beg tidur.
Director Baek.
Pengarah Baek.
-Yes? -Here.
-Ya? -Di sini.
This looks good.
Ini nampak bagus.
The line's now moved and…
Talian kini telah dialihkan dan…
Hyun, you're using curves now. You've grown.
Hyun, awak menggunakan lengkung sekarang. Awak dah besar.
Good.
bagus.
-Is the next one done by the newbie? -Yes.
-Adakah yang seterusnya dilakukan oleh newbie? -Ya.
For a first-timer, it's classic and nice.
Untuk pemasa pertama, ia adalah klasik dan bagus.
-Yes, looks good. I see the potential. -It looks good?
-Ya, kelihatan baik. Saya nampak potensinya. -Ia kelihatan baik?
Everything looks good. Let's head out on time today.
Semuanya nampak baik. Mari keluar tepat pada masanya hari ini.
Time to go home!
Masa untuk pulang!
Take a day off tomorrow. Just get some rest.
Ambil cuti hari esok. Hanya berehat.
Go home now!
Balik rumah sekarang!
I'll do it.
Saya akan buat.
Stay inside. It feels chilly.
Kekal dalam. Sejuk rasanya.
It's over 34°C today.
Suhu melebihi 34°C hari ini.
No, not really. It's still winter.
Tidak, tidak juga. Masih musim sejuk.
Head inside.
Pergi ke dalam.
-You're acting weird. -No.
-Awak berlagak pelik. -Tidak.
What's gotten into you?
Apa yang berlaku kepada anda?
I'll take care of it.
Saya akan uruskan.
Be careful.
Berhati-hati.
Hold on.
Bertahanlah.
What's all this?
Apa semua ini?
Is it some party?
Adakah ia sesuatu parti?
Eat up.
makan.
And no more work dinners from now on.
Dan tiada lagi makan malam bekerja mulai sekarang.
You're so responsible, but it's too much for your body.
Anda sangat bertanggungjawab, tetapi ia terlalu berat untuk badan anda.
What do you mean?
apa maksud awak?
It's all good. The best.
Semuanya bagus. yang terbaik.
Now eat up.
Sekarang makan.
So…
Jadi…
when are you going to tell me?
bila awak nak bagitahu saya?
Nothing. Whenever you're ready.
tiada apa. Bila-bila masa anda sudah bersedia.
Take your time.
Ambil masa anda.
Aren't you going to bed?
Awak tak nak tidur ke?
MUSIC FOR EXPECTING MOMS AND BABIES
MUZIK UNTUK IBU DAN BAYI YANG MENGHARAPKAN
What is it?
Apa itu?
Hey.
Hei.
What are you doing?
awak buat apa?
You two sleep first.
Awak berdua tidur dulu.
Sleep first.
Tidur dulu.
So adorable.
sangat comel.
So cute, right?
sangat comel kan?
That's cute.
itu comel.
You got a new boyfriend?
Anda mempunyai teman lelaki baru?
Your jewelry changes with the guy you're seeing.
Barang kemas anda berubah dengan lelaki yang anda lihat.
By the way, why are we here? Is Director Jeon having a baby?
By the way, kenapa kita di sini? Adakah Pengarah Jeon mempunyai bayi?
-Seul. -Yes?
-Sendirian. -Ya?
What would you do if your friend kept a huge secret from you?
Apakah yang anda akan lakukan jika rakan anda merahsiakan sesuatu daripada anda?
I don't know.
saya tak tahu.
Maybe they're hiding it for a reason.
Mungkin mereka menyembunyikannya atas sebab tertentu.
What if that secret is life-changing?
Bagaimana jika rahsia itu mengubah hidup?
What if you can't just stand by, as a friend?
Bagaimana jika anda tidak boleh hanya berdiam diri, sebagai kawan?
This one?
yang ini?
Is there one with a more subtle stone?
Adakah ada yang mempunyai batu yang lebih halus?
Without the knuckle effect, something that hurts less.
Tanpa kesan buku jari, sesuatu yang kurang menyakitkan.
Is there a ring that isn't too heavy or too light,
Adakah terdapat cincin yang tidak terlalu berat atau terlalu ringan,
one that feels barely there and blends into daily life?
yang terasa hampir tidak ada dan menyatu dalam kehidupan seharian?
But with a large diamond.
Tetapi dengan berlian yang besar.
Certainly, I'll check that for you.
Sudah tentu, saya akan menyemaknya untuk anda.
Thanks.
Terima kasih.
I asked the question first.
Saya tanya soalan dulu.
Are you seeing someone?
Adakah anda melihat seseorang?
Oh, well…
Oh, baiklah…
Just…
Cuma…
Who's the guy you've been seeing?
Siapa lelaki yang anda jumpa?
It's just some guy.
Ia hanya seorang lelaki.
Why do you keep asking?
Kenapa awak terus bertanya?
You're keeping that a secret? Come on. Tell me.
Awak rahsiakan itu? Ayuh. Beritahu saya.
-Why do you keep asking? -Come on. Who is it?
-Kenapa awak terus bertanya? -Ayuh. Siapakah itu?
Seung-taek.
Seung-taek.
What?
apa?
Hey.
Hei.
Since when?
Sejak bila?
Why did you keep it from me that you two got back together?
Kenapa awak rahsiakan daripada saya bahawa awak berdua kembali bersama?
Just in case something goes wrong again…
Kalau-kalau ada masalah lagi…
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
Well, I tried.
Nah, saya cuba.
But every time I did, you say you're out for a walk with Song,
Tetapi setiap kali saya melakukannya, anda berkata anda keluar untuk berjalan-jalan dengan Song,
or traveling with her, or shopping with her.
atau melancong dengannya, atau membeli-belah dengannya.
Wait, then…
Tunggu, kemudian…
Oh Seung-taek.
Oh Seung-taek.
Was it really yours?
Adakah ia benar-benar milik anda?
What now?
Apa sekarang?
-"What now?" -I mean this.
-"Apa sekarang?" -Saya maksudkan ini.
Why is it here?
Kenapa ada di sini?
Wasn't it ours?
Bukankah itu milik kita?
Was it theirs?
Adakah ia milik mereka?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
By the way, since when?
By the way, sejak bila?
On our first Christmas,
Pada Krismas pertama kami,
I made you wait two hours
Saya membuat awak menunggu dua jam
because I went overboard trying to choose the best gift.
sebab dah melampau nak pilih hadiah yang terbaik.
I didn't drink wine and chose soju
Saya tidak minum wain dan memilih soju
because I wanted to stay sober a little longer with you.
kerana saya mahu kekal sedar sedikit lebih lama dengan awak.
I can't handle wine well.
Saya tidak boleh mengendalikan wain dengan baik.
You were my lucky charm.
Awak adalah azimat bertuah saya.
Even with the 17-hour time difference, you managed to stay awake
Walaupun dengan perbezaan masa 17 jam, anda berjaya berjaga
to call me whenever I had a match.
untuk menghubungi saya setiap kali saya mempunyai perlawanan.
Was it Christmas seven years ago?
Adakah ia Krismas tujuh tahun yang lalu?
You came to see me even though you had a match
Awak datang jumpa saya walaupun awak ada jodoh
the next day.
keesokan harinya.
I did. For just three hours.
saya buat. Untuk tiga jam sahaja.
I just saw you at the airport and flew back.
Saya baru nampak awak di lapangan terbang dan terbang balik.
I just missed you so much.
Saya hanya merindui awak.
I actually went there
Saya sebenarnya pergi ke sana
because I wanted to see you.
sebab saya nak jumpa awak.
I was hoping to run into you again,
Saya berharap untuk bertemu dengan awak lagi,
because we went there every Christmas.
kerana kami pergi ke sana setiap kali Krismas.
Hoping for a Christmas miracle.
Berharap untuk keajaiban Krismas.
Seung-taek, let's--
Seung-taek, mari--
I can't be your friend.
Saya tak boleh jadi kawan awak.
I still…
saya masih…
like you so much.
suka sangat awak.
How can we be friends?
Bagaimana kita boleh berkawan?
What have I done all along?
Apa yang telah saya lakukan selama ini?
What have you done?
Apa yang awak dah buat?
Did you think I was pregnant?
Adakah anda fikir saya mengandung?
Da-ye told me you took a leave for an entire year.
Da-ye beritahu saya awak ambil cuti selama setahun penuh.
I did that…
saya buat itu…
to try med school again.
untuk mencuba sekolah perubatan lagi.
I decided to start studying again.
Saya memutuskan untuk mula belajar semula.
But you've been gagging a lot and rubbing your stomach lately.
Tetapi sejak kebelakangan ini anda sering tersedak dan menggosok perut.
That's because of that day.
Itu kerana hari itu.
The team dinner and farewell party lasted till dawn.
Makan malam pasukan dan jamuan perpisahan berlangsung sehingga subuh.
-I didn't feel fine. -You've been putting on weight.
-Saya tidak berasa sihat. -Anda telah menambah berat badan.
Is this funny?
Adakah ini kelakar?
It's because of you. You cook three times a day for me.
Ini kerana awak. Awak masak tiga kali sehari untuk saya.
Then we should do this.
Kemudian kita harus melakukan ini.
Let's have a joint wedding.
Jom kahwin bersama.
What?
apa?
A home wedding.
Perkahwinan di rumah.
In fact, I've prepared something for you.
Malah, saya telah menyediakan sesuatu untuk anda.
Prepare what?
Sediakan apa?
VIRGIN ROAD AISLE - ALTAR
LORONG JALAN DARA - ALTAR
Here.
Di sini.
This is the aisle.
Ini adalah lorong.
There will likely be many older guests from Patan.
Kemungkinan akan ada ramai tetamu yang lebih tua dari Patan.
So space out the seats in units.
Jadi jarakkan tempat duduk dalam unit.
In front of the gate, we can set up a floral arch
Di hadapan pintu pagar, kita boleh memasang gerbang bunga
that connects with the flowers along the aisle.
yang bersambung dengan bunga di sepanjang lorong.
And we'll turn this common area into a photo zone.
Dan kami akan menjadikan kawasan umum ini sebagai zon foto.
We can decorate it nicely, so people can take pictures.
Kita boleh hias elok-elok, jadi orang boleh tangkap gambar.
Upstairs, the bride's room.
Di tingkat atas, bilik pengantin perempuan.
The first floor is barrier-free.
Tingkat pertama adalah bebas halangan.
Seul's grandpa and Seung-taek will be comfortable.
Datuk Seul dan Seung-taek akan selesa.
The outdoor tables will be laid out in a zigzag
Meja luar akan dibentangkan secara zigzag
for the traffic flow and spaciousness.
untuk aliran lalu lintas dan kelapangan.
That's it.
Itu sahaja.
What's wrong?
apa salahnya
It's just…
Ia hanya…
I'm not into having a joint one.
Saya tidak suka mempunyai satu bersama.
Does this make sense?
Adakah ini masuk akal?
I wanted to be the groom, but I'm the planner.
Saya mahu menjadi pengantin lelaki, tetapi saya perancang.
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
I thought you were from a wedding company.
Saya fikir awak dari syarikat perkahwinan.
Don't tell me you've been married before.
Jangan cakap yang awak dah kahwin dulu.
So many times.
sekian kali.
What?
apa?
To marry you, I did all the sketches and research.
Untuk berkahwin dengan awak, saya melakukan semua lakaran dan penyelidikan.
Everything was prepared.
Semuanya telah disediakan.
Like what?
macam mana?
Like remodeling the house into a nursery, researching a first birthday ring,
Seperti mengubah suai rumah menjadi tapak semaian, meneliti cincin hari jadi pertama,
and checking out hospitals and postpartum care…
dan memeriksa hospital dan penjagaan selepas bersalin…
We can't lose to them. You can't even sleep if you lose, right?
Kita tidak boleh kalah dengan mereka. Tak boleh tidur pun kalau kalah kan?
But you know what?
Tetapi anda tahu apa?
Today is that day.
Hari ini adalah hari itu.
Let's just sleep.
Mari tidur sahaja.
-So cute. -Yes, I like it.
-Sangat comel. -Ya, saya suka.
Stand there.
Berdiri di sana.
-What is this? -So cute, isn't it?
-Apa ini? -Sangat comel, bukan?
Yes, the roses and pansies.
Ya, bunga ros dan pansy.
Will hydrangeas be available that day?
Adakah hidrangea boleh didapati pada hari itu?
Yes.
ya.
You think this photo is better than this one?
Anda rasa foto ini lebih baik daripada yang ini?
This is way better.
Ini adalah cara yang lebih baik.
-Both of them look better in this one. -Okay.
-Kedua-duanya kelihatan lebih baik dalam satu ini. -Baiklah.
The two of them are really getting married
Mereka berdua benar-benar akan berkahwin
at our house tomorrow?
di rumah kita esok?
Right, it's their last night. I wonder what they're up to today.
Betul, malam terakhir mereka. Saya tertanya-tanya apa yang mereka lakukan hari ini.
I've been your senior,
Saya pernah menjadi senior awak,
a boyfriend,
seorang teman lelaki,
and a friend,
dan seorang kawan,
but I didn't think I could be family.
tapi saya tak sangka saya boleh jadi keluarga.
Because I thought
Kerana saya fikir
that was something that could never happen.
itu adalah sesuatu yang tidak boleh berlaku.
The road ahead with me will be icy,
Jalan di hadapan saya akan menjadi berais,
but I'll become braver.
tetapi saya akan menjadi lebih berani.
I'll drop my pride.
Saya akan jatuhkan harga diri saya.
I'll let you win more.
Saya akan biarkan anda menang lagi.
I'll smile more.
Saya akan tersenyum lebih.
I was actually scared
Saya sebenarnya takut
that bringing up marriage again
yang membawa perkahwinan semula
might make us break up.
boleh buat kita putus.
It feels like the dream I've had all my life…
Rasanya seperti mimpi yang saya alami sepanjang hidup saya…
has finally come true.
akhirnya menjadi kenyataan.
SEUNG-TAEK AND SEUL
SEUNG-TAEK DAN SEUL
Thank you.
terima kasih.
Oh, my.
Oh, saya.
Oh, my goodness.
Ya ampun.
Oh, hello.
Oh, hello.
-Congratulations. -Thank you.
-Tahniah. -Terima kasih.
-It's been so long. -It's been a while.
-Sudah begitu lama. -Sudah agak lama.
-Look at you! You've grown so much. -You've really grown.
-Tengok awak! Anda telah berkembang begitu banyak. -Anda benar-benar telah dewasa.
-Congratulations. -See you inside.
-Tahniah. -Jumpa anda di dalam.
The purpose of this wedding is to announce the union of both parties
Tujuan perkahwinan ini adalah untuk mengumumkan penyatuan kedua-dua belah pihak
and to establish their relationship as life partners.
dan untuk menjalinkan hubungan mereka sebagai pasangan hidup.
Hi. Let me see.
Hai. Biar saya lihat.
You've really dressed up.
Anda benar-benar berpakaian.
WEDDING PROGRAM
PROGRAM PERKAHWINAN
1. INTRODUCTION 2. PREPARATION
1. PENGENALAN 2. PERSEDIAAN
How come it's so stiff? This isn't a courtroom.
Kenapa ia begitu kaku? Ini bukan bilik mahkamah.
This is my style. Move over.
Ini adalah gaya saya. Bergerak ke atas.
-Seriously. -Move out of the way.
-Serius. -Bergerak keluar dari jalan.
Hello. Go straight inside.
Hello. Terus masuk ke dalam.
Hello.
Hello.
I got it.
saya dah dapat.
-Congratulations, Seul. -Thanks.
-Tahniah, Seul. -Terima kasih.
-See you out there. -Good luck.
-Jumpa anda di luar sana. -Semoga berjaya.
Congratulations.
tahniah.
Perfect.
Sempurna.
Let's go.
jom pergi.
Here comes the groom.
Ini datang pengantin lelaki.
Here I come!
Ini saya datang!
Thank you.
terima kasih.
Congratulations.
tahniah.
Now the bride, the star of today, will make her entrance.
Sekarang pengantin perempuan, bintang hari ini, akan masuk.
I hope all the guests will welcome her with a round of enthusiastic cheers.
Saya harap semua tetamu akan menyambutnya dengan sorakan yang penuh semangat.
Please welcome the bride.
Sila sambut pengantin.
Don't cry.
jangan menangis.
They look amazing. Whose friends are they?
Mereka kelihatan hebat. Kawan siapa mereka?
Pretty amazing, right? They're my friends.
Agak menakjubkan, bukan? Mereka kawan saya.
Next, Village Head Go will give the officiant's speech.
Seterusnya Ketua Kampung Go akan menyampaikan ucapan perasmi.
Give him a round of applause.
Beri dia tepukan gemuruh.
Marriage is more than a promise between two people.
Perkahwinan adalah lebih daripada janji antara dua orang.
It's the beginning
Ia adalah permulaan
of an everlasting bond shared with family.
ikatan kekal yang dikongsi bersama keluarga.
Just as today begins under this clear, blue sky,
Sama seperti hari ini bermula di bawah langit biru yang cerah ini,
there will be moments of
akan ada saat-saat
stormy winds…
angin ribut…
I mean,
maksud saya,
those winds will only make you…
angin itu hanya akan membuatkan anda…
They will only make you stronger.
Mereka hanya akan menjadikan anda lebih kuat.
Are you okay?
awak okay tak?
-What do we do? -It's too windy.
-Apa yang kita buat? -Ia terlalu berangin.
So, just live well, be happy.
Jadi, hidup dengan baik, gembira.
-Thank you so much for the warm words. -Oh, no.
-Terima kasih banyak atas kata-kata hangat. -Oh, tidak.
Considering the weather, we'll keep the ceremony brief.
Memandangkan cuaca, kami akan memastikan majlis itu ringkas.
There's only one thing that really matters at a wedding.
Hanya ada satu perkara yang sangat penting dalam perkahwinan.
Next, we'll have the marriage vows and notarization.
Seterusnya, kami akan mengadakan akad nikah dan notari.
Bride and groom, please look at each other.
Pengantin lelaki dan perempuan, sila lihat antara satu sama lain.
Groom, will you love the bride for all eternity?
Pengantin lelaki, adakah anda akan mencintai pengantin perempuan untuk selama-lamanya?
Yes.
ya.
Bride, will you love the groom for all eternity?
Pengantin perempuan, adakah anda akan mencintai pengantin lelaki untuk selama-lamanya?
Yes!
Ya!
Very well, then. I now pronounce you
Baiklah, kalau begitu. Saya sekarang menyebut awak
husband and wife.
suami isteri.
I'm throwing it.
Saya membuangnya.
-Su-bak! -Hey, Song Su-bak.
-Su-bak! -Hei, Song Su-bak.
Su-bak.
datuk.
Why are you bringing this to me?
Mengapa anda membawa ini kepada saya?
He's the flower boy.
Dia budak bunga.
Next up is Dr. Song.
Seterusnya ialah Dr Song.
Hey.
Hei.
Everyone!
Semua orang!
-Enjoy the food. -Thanks.
-Nikmati makanan. -Terima kasih.
A little more.
Sikit lagi.
To be honest, you were a disaster as the MC.
Sejujurnya, anda adalah bencana sebagai MC.
Then why didn't you do it yourself?
Kemudian kenapa anda tidak melakukannya sendiri?
You said you'd do it.
Awak kata awak akan buat.
Are you guys having a drink already?
Adakah anda sudah minum?
Thank you.
terima kasih.
Cheers.
sorakan.
-Hurry up. -I'm coming with you.
-Cepat. -Saya ikut awak.
Be careful, kiddos!
Hati-hati, anak-anak!
Seeing the kids, I can tell this house hasn't changed.
Melihat anak-anak, saya boleh tahu rumah ini tidak berubah.
Let's take a group photo outside.
Jom bergambar ramai di luar.
Everyone, come on out!
Semua orang, keluar!
-Okay. -Let's go.
-Baiklah. -Jom pergi.
All right, one, two, three, smile!
Baiklah, satu, dua, tiga, senyum!
Let's stick it on.
Mari lekatkan.
What a great picture.
Gambar yang bagus.
So cute, right?
sangat comel kan?
Yes. I wonder who took them.
ya. Saya tertanya-tanya siapa yang mengambil mereka.
All done?
Semua selesai?
When are we going to clean all this up?
Bilakah kita akan membersihkan semua ini?
I know.
saya tahu.
What do you think of us?
Apa pendapat anda tentang kami?
You told me a house tells you about its owner.
Anda memberitahu saya sebuah rumah memberitahu anda tentang pemiliknya.
You and me.
awak dan saya.
What do you think of us?
Apa pendapat anda tentang kami?
We're doing great
Kami beraksi hebat
and will surely keep doing well.
dan pasti akan terus melakukannya dengan baik.
That's what it's telling me.
Itulah yang ia memberitahu saya.
Not sure if the house changed us…
Tidak pasti jika rumah itu mengubah kita…
Or if we changed the house.
Atau jika kita menukar rumah.
Let's begin.
Mari kita mulakan.
Do-ha.
Do-ha.
Come here.
Datang sini.
Remember this?
Ingat ini?
Of course.
Sudah tentu.
This is where my first love began.
Di sinilah cinta pertama saya bermula.
Did you like me back then?
Adakah anda menyukai saya ketika itu?
Of course.
Sudah tentu.
Me too.
Saya juga.
Put it up.
Letakkannya.
There's a lot to clean up.
Banyak yang perlu dibersihkan.
We met one summer when we were 12, and now we're 30.
Kami bertemu pada satu musim panas ketika kami berumur 12 tahun, dan kini kami berumur 30 tahun.
It's already our 19th summer.
Ia sudah musim panas ke-19 kami.
Wow! I won!
Wah! Saya menang!
From the first summer we spent together…
Dari musim panas pertama kami menghabiskan masa bersama…
Oh, no.
Oh, tidak.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
I'm going to like you all summer long.
Saya akan menyukai awak sepanjang musim panas.
If you don't join me this summer,
Jika anda tidak menyertai saya musim panas ini,
it means nothing to me.
ia tidak bermakna bagi saya.
-Hey!
-Hei!
Ha-gyeong. I'm not leaving.
Ha-gyeong. Saya tidak akan pergi.
I like you.
saya suka awak.
Are you really leaving? Don't go.
Adakah anda benar-benar pergi? jangan pergi.
So warm.
Begitu hangat.
JONG-MAN JR
LELAKI MUDA JR
And now…
Dan sekarang…
Back to our 19th summer.
Kembali ke musim panas ke-19 kami.
How many summers…
Berapa musim panas…
Do we still have ahead of us?
Adakah kita masih ada di hadapan kita?
Today might be our last summer.
Hari ini mungkin musim panas terakhir kami.
But we'll love each other like it's our first.
Tetapi kami akan mencintai satu sama lain seperti yang pertama.
-And we'll love each other… -We'll love each other…
-Dan kami akan saling mencintai... -Kami akan saling mencintai...
-like it's our last.
-seperti ini yang terakhir kita.
-This summer is always…
-Musim panas ini sentiasa…
-our last summer.
-musim panas terakhir kami.
THANKS FOR WATCHING LAST SUMMER
TERIMA KASIH KERANA MENONTON MUSIM LALU